---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 现金流量表
description: 现金流量表是提供有关公司收到的所有现金流入和流出的汇总数据的财务报表。
---

# 现金流量表
## 什么是现金流量表？

现金流量表是一种[财务报表](/financial-statements)，它提供有关公司从其持续运营和外部投资来源获得的所有现金流入的汇总数据。它还包括在特定时期内支付业务活动和投资的所有现金流出。

一家公司的财务报表为投资者和分析师提供了通过该业务进行的所有交易的画像，每笔交易都有助于其成功。现金流量表被认为是所有财务报表中最直观的，因为它以三种主要方式跟踪企业获得的现金——通过运营、投资和融资。这三个部分的总和称为净现金流。

现金流量表的这三个不同部分可以帮助投资者确定公司股票或[整个公司的价值](/financialperformance)。

## 现金流量表的工作原理

每家向公众出售和提供股票的公司都必须向证券交易委员会 (SEC) 提交财务报告和报表。三个主要的财务报表是资产负债表、损益表和现金流量表。现金流量表是一份重要文件，可帮助相关方深入了解通过公司进行的所有交易。

会计有两个不同的分支——应计和现金。大多数上市公司使用[权责发生制会计](/accrualaccounting)，这意味着[损益表](/incomestatement)与公司的现金状况不同。不过，现金流量表的重点是现金会计。

盈利的公司可能无法充分管理现金流，这就是为什么现金流量表是公司、分析师和投资者的关键工具。现金流量表分为三种不同的业务活动：运营、投资和融资。

让我们考虑一家销售产品并将销售信用扩展到其客户的公司。即使它将销售确认为收入，该公司也可能要到以后才能收到现金。公司在损益表上赚取利润并为此缴纳所得税，但企业带来的现金可能比销售或收入数字多或少。

> 投资者和分析师在评估营运资本变化时应做出良好判断，因为一些公司可能会在报告期之前尝试增加现金流。

>

## 运营现金流

现金流量表的第一部分涵盖[来自经营活动 (CFO) 的现金流量，](/cash-flow-from-operating-activities)并包括来自所有经营业务活动的交易。来自运营的现金流部分从净收入开始，然后将所有非现金项目调整为涉及运营活动的现金项目。因此，换句话说，它是公司的净收入，但是是现金版本。

本节报告直接源自公司主要业务活动的现金流量和流出量。这些活动可能包括购买和销售库存和用品，以及支付员工工资。不包括任何其他形式的流入和流出，例如投资、债务和股息。

公司能够为运营增长产生足够的正现金流。如果发电量不足，它们可能需要为外部增长获得融资以进行扩张。

例如，应收账款是非现金账户。如果应收账款在一段时间内上升，则意味着销售额上升，但在销售时没有收到现金。现金流量表从净收入中扣除应收款项，因为它不是现金。来自运营部分的现金流还可以包括应付账款、折旧、摊销和许多记为收入或费用的预付项目，但没有相关的现金流。

## 投资现金流

这是现金流量表的第二部分，着眼于[投资现金流量 (CFI)](/cashflowfinvestingactivities) ，是投资损益的结果。本节还包括用于不动产、厂房和设备的现金。这部分是分析师寻找[资本支出 (capex)变化的地方](/capitalexpenditure)。

当资本支出增加时，通常意味着现金流量减少。但这并不总是一件坏事，因为它可能表明一家公司正在对其未来的运营进行投资。资本支出高的公司往往是那些正在成长的公司。

虽然本节中的正现金流可以被认为是好的，但投资者更喜欢那些从业务运营中产生现金流的公司，而不是通过投资和融资活动。公司可以通过出售设备或财产在该部分产生现金流。

## 融资现金流

[融资现金流量（CFF）](/cashflowfromfinancing)是现金流量表的最后一部分。本节概述了商业融资中使用的现金。它衡量公司与其所有者和债权人之间的现金流量，其来源通常来自债务或股权。这些数据通常每年在公司向股东提交的 10-K 报告中报告。

分析师使用来自融资部分的现金流来确定公司通过股息或股票回购支付了多少钱。帮助确定公司如何为运营增长筹集现金也很有用。

此处列出了从资本筹资活动（例如股权或债务）中获得或偿还的现金，以及借出或偿还的贷款。

当融资产生的现金流为正数时，意味着流入公司的资金多于流出的资金。当数字为负数时，可能意味着公司正在偿还债务，或正在支付股息和/或股票回购。

＃＃ 强调

- 投资现金流量是现金流量表的第二部分，是投资损益的结果。

- 来自融资的现金流是最后一部分，它概述了从债务和股权中使用的现金。

- 现金流量表包括企业通过经营、投资和融资取得的现金，其总和称为净现金流量。

- 现金流量表提供有关公司从其持续运营和外部投资来源获得的所有现金流入的数据。

- 现金流量表的第一部分是经营现金流，包括所有经营业务活动的交易。

